指尖遮挡落日余晖
夕陽にかざした指先
似那棱镜折射橙光
オレンジ映したプリズム
望能宽恕自己所背负的一切
自分のすべてを許せるくらいに
为你愿磨去棱角
優しくなりたい　君のために
世界之大 充满光芒
この世界にあふれる光だけ
将其纳于双手之中
両手の中集めて
照亮昏昏黑暗
暗闇さえも　照らし出すよ
坚定迈步远行
長く続く道　迷わないように
居然要取消？
キャンセルだと
对于你在赫尔玛吉斯坦的失态 我们也有耳闻
ヘルマジスタンでの君の失態は我々の耳にも入っている
你是想说我把事情搞砸了？
俺がしくじるって言いたいのか
意思是说像你这种会丢下重要商品逃跑的男人
大事な商品を置いて逃げるような男は
根本不值得我们信任
信用できないと言っているんだ
信任啊
信用ねぇ
真是的 多亏了那小鬼
ったく　あの坊やのおかげで
我现在连工都打不成了
アルバイトもできやしねぇ
接下来 还是干回老本行吧
さて　本業に戻るとするか
深海派对
这是什么东西？
何なのよ　これは
如你所见 是文化祭的大门
見ての通り　文化祭のゲートだな
完全看不来
全然そう見えない
你给我说明一下
説明しなさい
我听说去年的主题是「和平」
去年のモチーフは平和だったと聞く
因此 今年的主题就定为了「保安」
そこで今年のテーマは保安だ
这道门兼具治安工作中观测与防卫据点的作用
このゲートは治安維持用の観測防衛ポイントを兼ねているのだ
就算全副武装的恐怖分子前来袭击文化祭
文化祭を狙って重武装のテロリストが襲撃してきても
以它的设计 也能支撑相当长的时间
かなりの時間持ちこたえることができるように設計してある
我说 自从上次出差回来之后
あのね　あんたこの前の出張から戻って
你战争白痴的毛病是不是变得更厉害了？
ますます戦争ボケが酷くなったんじゃない
还有 你们也都不觉得奇怪？
大体あんたたちも何の疑問も感じないわけ？
相良同学说要让来参加文化祭的人感到安心
僕らはただ文化祭に来る人たちが安心感を覚えるようにっていう
我们只是赞同他的想法而已
相良君の考えに賛同して
看到这种东西会感到安心的 恐怕只有宗介一个人吧
こんなの見て安心するのは宗介くらいなもんよ
的确 我们或许是太过习惯于和平了
まあ　確かにあたしたちも少し平和ボケしてるかもしれないけど
但是这个「入场欢迎大门制作费147万1000日元」
入場歓迎ゲート製作費147万1千円っていうのは
未免也太…
いくらなんでもね
啊 你发现这部分了啊
ああ　気付いてくれたか
貌似能以超低的价格买到以色列产的复合装甲
イスラエル製の複合装甲が破格の安さで手に入りそうなのだ
放到平时的话 可至少要花500万
普通だったら　500万はするところなのだが
突然打我干嘛
いきなり何をする
我说你啊 整个文化祭的预算也才150万好吗
あんたね　文化祭全体の予算が150万なのよ
如果按照你说的去做
あんたの言う通りにしてたら
文化祭时就要什么活动都办不成
何も出し物がない学校の正門に陰気な要塞が
唯一的亮点就是耸立于学校正门的阴森要塞
ズゴゴゴゴっと　聳え立ってるだけになっちゃうじゃないのよ
总之 我是不会同意你建这个的
ともかく　こんなものは認めないからね
这就给我拆了
今すぐ撤去しないと
不行 千鸟那里是…
いかん　千鳥そこは…
到底发生了…
一体何が…
是标识装置误启动了
マーキング装置の誤作動だ
你这家伙 你这家伙
あんたって　あんたって
不必担心 这种颜料对人体无害
心配することはない　その塗料は人体には無害だ
我没在说这个
違うわよ
我现在感到非常悲哀
あたしはね　悲しんでるの
一想到自己宝贵的青春岁月
二度と来ない貴重な青春が
竟要耗在跟你这种毫无常识的战争白痴吵吵闹闹上 我就…
デリカシーゼロの戦争ボケ男とドタバタして終わるなんて
高二的夏天对女孩子来说可是很特别的季节
高二の夏は女の子にとって特別な季節なのよー
是吗
そうなのか
是的
そうなの
不过 已经无所谓了
でも　もういいの
开学前的这一个星期
学校が始まるまでの1週間
我会在家里悠哉度日的
家でおとなしくゴロゴロしてるわよ
也就是说你这星期很闲是吧
つまり君はこの1週間暇なのだな
没错 真是抱歉呢
ええ　そうよ　悪かったわね
这样的话 要不要和我一起去南方岛屿？
それなら　俺と南の島へ行かないか
只有我们两个人
二人だけでな
你…你是认真的？
ほ…本気で言ってるの
当然是认真的 之前我就想邀请你去了
本気だ　前から君を誘うつもりだったのだ
这是…那个…
それは…その…
我来慰问你们啦
差し入れだよ
现在气氛正好呢
今いいところなんですよ
怎么样 还是算了吗
どうする　やっぱりやめておくか
你不会做奇怪的事？
変なことしない？
我不会做奇怪的事
変なことはしないぞ
危险吗
危なくない？
不危险
危なくもないぞ
好…好吧 如果你一定要我跟你去
い…いいわよ　どうしてもって言うなら
那我就勉为其难吧
付き合ってあげても
千鸟 你没事吧
千鳥　大丈夫か
没事 没事
いいのいいの
蓝色和夏天果然是最配的呢
やっぱ夏は青が似合うわよね
好像有些太大胆了
ちょっと大胆かも
带这件去吧
これ持っていきなさいよ
反正你估计就只有学校泳装之类的吧
どうせスクール水着みたいのしか持ってないんでしょ
这件也带去好了
一応こっちも持っていくか
两个人独处会不会不太好啊
やっぱ二人っきりっていうのはマズイかな
不过 对方是宗介 应该不会动手动脚
まっ　相手が宗介じゃ間違いが起こるはずもないか
记得把夏日的回忆❤
保存起来哦
by京子
没想到相良还挺大胆的
相良君って意外と大胆だね
算了
ま　いっか
就当是夏末的一次小小冒险
夏の終わりのちょっとした冒険ってことで
一艘无法识别的舰艇 依然有可能撞上我们
識別不明艦　依然として衝突コース
潜…潜航后仍持续接近中
せ…潜航して尚も接近中です
可恶 为什么不躲开？
くそ　なぜ避けん
对方应该也发觉了才对
向こうも気付いてるはずだぞ
距离100
距離100
距离50
距離50
距离30 20 10
距離30　20　10
全员随便找个东西抓紧
全員　何かに掴まれ
消…消失了
き…消えました
消失得无影无踪
影も形も
你说什么？
何だと
这怎么可能
そんなはずがあるか
检查BQQ-5 马上
BQQ-5の点検をしろ　大至急だ
说不定这是传闻中的玩具匣
Toy box
もしかすると　これは例のトイボックスかもしれませんね
那是什么东西？
何だそれは
是关于幽灵潜艇的传闻
幽霊潜水艦の噂ですよ
说是体积巨大
とてつもなく大きく
不声不响地出现 又不声不响地消失
音もなく現れ　音もなく消える
而且速度快得惊人
しかも恐ろしく足が速い
如果刚刚遇到的就是玩具匣
Toy box
今出合ったのがそのトイボックスだとしたら
那他们的舰长一定是个性格扭曲
そいつの艦長はきっと根性のねじくれ曲がった
混账到不行的疯子
最低のサイコ野郎に違いない
这个见面礼我一定会还的
この礼は必ずさせてもらうからな
怎么了 舰长
どうかしましたか　艦長
没什么
何でもありません
感觉这么做有点对不起巴萨狄那
パサデナさんには悪いことをしていましたね
希望他们不会太过沮丧
がっくりしてないといいんですけど
那是不可能的
それは無理な相談です
如果是我 一定会感到颜面大失
私だったらひどくプライドを傷つけられたでしょうな
但也没办法就是了
仕方ないですよね
毕竟找不到演习的对手
演習する相手がいないんだし
有成果了
成果はありました
对普通前进时的静音性进行一定的下调或许比较好
通常推進での静粛性をもう少し下方修正した方がいいかもしれません
是啊
そうですね
好了 我们回基地吧
さて　基地に戻りましょうか
要不然会赶不上生日派对
誕生パーティーに間に合わなくなります
是
はい
而且 明天还有客人会来岛上
それに　明日は島にお客さんが来る予定ですから
我们要坐这个吗
こ…これに乗るの
对 这是特意为你准备的
そうだ　君のために用意した
走吧
さぁ　行くぞ
哎呀 我真是对你刮目相看了
いや　でも見直したわ
没想到你准备得还挺周全
あんたにこんな甲斐性があったなんて
那我们要去哪里呢
それでどこ行くの
去秘银在西太平洋的部队基地
Mithril
ミスリルの西太平洋戦隊基地に行く
泰丝塔罗莎上校想见你
テスタロッサ大佐が君に会いたがっているのだ
是吗
そう
线路E2传来任务讯息
回線E2にタスキングメッセージ
已接收
受信しました
马度卡斯先生
マデューカスさん
暂时不能回基地了 派对也得中止
基地への帰還はお預けになりました　パーティーも中止ね
就这样往南方前进
このまま南へ向かいます
目标海域是佩利奥群岛对吧
目的の海域はペリオ諸島ですな
跟化学武器有关
化学兵器絡みだわ
状况是储藏设施遭到了某武装集团的袭击及侵占
貯蔵施設が何らかの武装グループによって襲撃占拠されたということです
真是令人毛骨悚然
ぞっとせん話ですな
万一那座化学武器储藏设施遭到爆破
その化学兵器の貯蔵庫を爆破でもされたら
那事情可就严重了
ただでは済まないでしょうね
那个小国可能会遇上灭顶之灾
あの小さな国は消滅してしまうかも
美军应该会派遣装备有AS的特殊部队过去吧
米軍はASを装備した特殊部隊を送り込むことになるでしょう
但愿这样就能解决问题
それで済めばいいんですけど
千鸟
千鳥
请问有什么事吗 相良宗介中士大人
何かご用　相良宗介軍曹殿
如果有什么不满 希望你能说出来
もし何か不満があったら言ってほしい
我会尽力去解决
可能な範囲で善処するぞ
恕我直言 这件事远远超过了你的能力范围
ああ　それだったら所詮あんたには解決不可能だから
所以我就不说了
言わないことにしておくわね
相良中士 收到美利达岛的联系
相良軍曹　メリダ島から通信が入っています
我知道了
分かった
B待机？
B待機？
上头说要你们尽快赶来航行中的达努
De Danann
可及的速やかに航行中のデ・ダナンに乗艦しろだとさ
小要也要一起
かなめも一緒に
千鸟也要？她可是平民
千鳥も？彼女は民間人だぞ
这是泰莎的命令
テッサの命令だとさ
不过换个角度想
まっ　考えようによっちゃ
达努可以说是全世界最安全的地方哦
De Danann
デ・ダナンは世界で最も安全な場所とも言えるぜ
那我就把她带上吧
では　彼女も連れて行こう
你带泳衣了吗
君は水着を持っているか
带是带了
一応持ってるけど
快换上
着替えてくれ
可以去客舱的后方换
キャビンの奥を使うといい
换完后 把所有随身行李都放进这个袋子里
終わったら手荷物はこの袋に入れてくれ　全部だ
怎么这么突然啊 喂
何よ　いきなり　ちょっ…
快点 没时间了
急げ　時間がない
怎么回事
どういうこと
你那身装扮 该不会…
その格好　もしかして…
你穿上这个 快点
君はこれを着けろ　急いで
不 我来替你穿吧
いや　俺が着けよう
没时间了
時間がない
喂 …
ちょっ…
你要干什么啊
何すんのよ
中士 还有1分钟
軍曹　あと1分
我知道
分かってる
没时间了 没法重…
時間がないんです　やり直しは…
我知道 没事的
知ってる　大丈夫だ
我说 到底怎么了
ねえ　一体何を
好痛
痛ぃ
还有30秒
あと30秒
非常感谢 后会有期
感謝する　また会おう
后会有期？
また会おう？
喂 到底要干嘛
ちょっ　何なの
好 千鸟 要走了
よし　行くぞ　千鳥
走什么走？难不成你想从这里跳下去？
行くぞって　まさかあんたこっから飛び降りる気じゃ
没错
肯定だ
蔚蓝的天空
青い空
湛蓝的海洋
青い海
两个人独处
二人っきり
已确认入水
着水を確認しました
入水后两人在水面上胡乱挣扎
着水した人間が水面で暴れています
说不定是溺水了
溺れているのかもしれない
能听见激烈的打水声和惨叫声
激しく水を叩く音と悲鳴が
情况不妙
まずいっすよ
请把声音传到这边来
こちらに音を回してください
住手 千鸟
やめろ　千鳥
你闭嘴
うるさい
哪怕一丁点也行 你有考虑过我的心情吗
あたしの気持ちなんか　これっぽっちでも考えたことあんの
真差劲 讨厌死你了
最低　大っ嫌い
快给我沉下去 你这混蛋
沈め　このすっとこどっこい
住手…
やめ…
给我沉下去
沈んでしまえ
不用管他们就行
放っておいていいです
欢迎来到达努之子
Tuatha De Danann
ようこそトゥアハー・デ・ダナンへ
千鸟要小姐
千鳥かなめさん
看来你有些疲劳
お疲れみたいですね
那是当然的
そりゃあね
被人从飞机上推下来 扔进海里
飛行機から突き落とされて海に放り込まれて
然后又咕噜咕噜地游了很远
ブクブクと潜らされたら
只要不是某中士大人
どこかの軍曹殿でない限り
恐怕都会累到不行吧
疲れるわよ　ほんと
实在抱歉
ごめんなさい
本来是想请你去美利达岛基地的
メリダ島の基地の方に来ていただくつもりだったのですが
但是情况突然有变
ちょっと事情が変わってしまって
没事的 我正想见见泰莎你呢
いいのよ　テッサには会いたいと思ってたから
而且 你应该也有很多话想跟我说吧
それに　いろいろと話すことがあるんでしょ
嗯 我是有这个打算
ええ　それもありますけど
相良中士
相良軍曹
是 上校
はっ　大佐殿
请你去一趟主机库
主格納庫に行ってください
跟谁说都无所谓 麻烦你转告他们我很快就会过去
誰でもいいから　これから行くと伝えておいてもらえますか
收到
了解しました
小要 能请你先换回便服吗
かなめさん　とりあえず平服に着替えてもらえますか
接下来我要带你去参观潜艇
これから艦内をご案内します
这里很窄吧
結構狭いでしょう
不过在潜艇里 这已经算很宽了
これでも潜水艦としては広い方なんです
会这样设计 主要是考虑到乘员在紧急时能安全地奔跑
緊急時とかに走らなければならない乗員の安全も考慮しました
所以在这里 很少有人会蠢到撞上什么东西而跌…
おかげで　何かにぶつかって転ぶような間抜けな人は…
我说 你没事吧
ちょっと　平気？
没事的
大丈夫です
这点小事没事的
これくらい平気です
够冒失的啊
危なっかしいわね
你真的是舰长？
ほんとにあんたが艦長さんなの
被你这么说 我实在是有些羞愧
それを言われるとつらいんですけど
不过这艘船就像是我的家一样
でもこの艦は　私の家みたいなものなんです
没有我不知道的事情
知らないことなんてありません
当然不包括乘员的隐私
乗員のプライバシーを除けば　ですけど
那么 往这边请
ではこちらに
虽说你未必喜欢这种事
かなめさんはあんまりこういうのは好きじゃないかもしれませんけど
立正
気をつけ
在泰丝塔罗莎上校及部队面临种种危机之时
テスタロッサ大佐と戦隊の数々の危機に際し
千鸟要展现出了勇气 行动力及深厚的情义
勇敢さと行動力　また厚情を示された千鳥かなめ嬢に
我们向她致以最诚挚的感谢 敬礼
最大の謝意をもって 敬礼
当他们知道你要来
かなめさんが来ると知って
都表示一定要当面表达下自己的敬意
みんながどうしても敬意を表したいと言いまして
我…我感到 那个…
あ…あたしは　えっと…
非常荣幸
光栄です
但我其实没有做过什么很伟大的事
でも　あたしそんな立派なことしてません
Miss千鸟
ミス千鳥
你所做的事
貴女のしたことは
即便是能独当一面的士兵 也无法轻易做到
一人前の兵士でもそうやすやすとはできないことです
还请您感到骄傲
どうか誇りに思ってください
马度卡斯中校说得没错哦 小要
マデューカス中佐の言うとおりですよ　かなめさん
那么 欢迎仪式就到此结束
さて　セレモニーはこれでおしまい
接下来我们要在这办一场小型派对
これからここでささやかなパーティーを開く予定なんですが
小要你也一起参加吧
かなめさんもお付き合いくださいね
派对？
パーティー？
嗯 其实…
ええ　実は…
今天是这孩子的一岁生日
今日はこの子の1歳の誕生日なんです
那么接下来 终于到了大家翘首以盼的舰内宾果大会
さあさあ　それではいよいよ艦内ビンゴ大会
荣耀的一等奖开奖时间
栄えある一等賞の発表だ
这个奖品真棒 说实话我也想要
これはすっごい賞品です　はっきり言って俺が欲しい
那个奖品就是…
その賞品とは…
什么 居然是泰丝塔罗莎舰长的热吻
なんと　テスタロッサ艦長の熱いキスです
韦…韦伯
ウ…ウェーバーさん
这事我可听都没听过
私そんなの聞いてません
可是…
でも…
「如果有什么我能帮得上忙的事 还请尽管说哦」
私に協力できることなら何でも言ってくださいね
…你不是这么说过吗
…とか言ってたじゃん
那个…
それは…
我的确是有说过 但…
確かにそう言いましたけど
实在不愿意的话
嫌だったら
把奖品换成自己常穿的内衣什么的也行哦
愛用の下着の提供とか　そういうのにしても良いけど
那更不愿意
もっと嫌です
那就热吻了 决定了
じゃあキスね　決まり
既然舰长也说OK了 那就开始吧
艦長のOKも出たところで　いってみようか
O之65
Oの65
怎么样 已经是第五回了
さ　どうだ　もう5巡目だ
应该有人就差一个了吧
リーチの人はそろそろいないか
怎么了
どうかしたのか
真…真是艳福不浅
お…おいしいやつ…
好了 大家都振作起来吧
さぁ　気を取り直して
我可要继续啦
次いってみよう
怎么这样 居然要我接吻…
そんな…　キスだなんてどうしよう
N之42
Nの42
就差一个了
リーチだ
我也只差一个了
こっちもリーチですよ
场面越来越热闹了
いよいよ盛り上がってまいりました
幸运女神究竟会对谁微笑呢
果たして勝利の女神は誰に微笑むのか
是宗介
宗介か
马卡兰
マッカランか
还是梁呢
はたまたリャンか
相良先生 请你一定要…
相良さん　どうか…
B之13
Bの13
对不起了 诸位
すまんな諸君
我中了
ビンゴだ
我的天呐
オーマイガー
没想到 一等奖得主竟然是马卡兰上尉
なんと　一等賞はマッカラン大尉でした
舰长 来个热情一点的
艦長　ごっついの頼んますよ
上尉 跟我来热吻不行吗
大尉　自分のディープキスじゃダメですか
那么上尉 准备好了吗
じゃあ　大尉いいですか
当然啦 我深感荣幸
もちろんです　マム　光栄であります
哎呀 今天真是我人生中最棒的一天
いや　まったく　人生最良の日ですな
我太幸运了
私はついている
这里是E-84 我中弹了
こちらエコー84　被弾した
求救 求救
メーデー　メーデー
脚部中弹了 谁来支援我
足をやられた　誰か支援を
可恶 那个红色的家伙居然把波布给…
畜生　あの赤いやつめ　よくもボブを…
救命 谁快来救命啊 救…
助けてくれ　誰か助けて　助…
这不可能 怎么会发生这种事
馬鹿な　こんな馬鹿なことがあっていいものか
他在哪 他到底在哪？
奴は…奴はどこだ
混蛋
くそったれが
没子弹了吗 真够可怜的
弾切れかな　お寒いね
顺便告诉你 你是最后一个
ちなみにあんたが最後だ
刚才还有人哭着鼻子来求饶呢
泣いて命乞いする奴もいたがね
总之 你也算是辛苦了 兵哥哥
まあよく頑張ったな　兵隊さん
别开玩笑了
ふざけるな
还是我来给你示范一下吧
俺が手本を見せてやる
看好了
いいか
她果然很美啊
やっぱ綺麗だよな
不仅身材好 品味也很棒
スタイル抜群だし　センスも良いし
她身边的男人应该都对她爱不释手吧
あれじゃ周りの男はほっとかないよな
不知道 反正我没兴趣
知らん　興味ないな
既然这样 那你为什么要唉声叹气？
だったらなんで溜息なんかつくんだろうな
我只是觉得如此吵闹不太好
俺は騒ぎすぎを案じていただけだ
这艘潜艇可正在执行作战行动
この艦は作戦行動中だぞ
居然还演奏音乐…
楽曲の演奏など…
你在胡说八道些什么啊
何ずれたことぬかしてんだよ　おめぇは
泰莎可是认可了的
テッサがいいって言ってんだ
身为小兵的你没资格在这叽叽歪歪 说些有的没的
三下のおめぇがあれこれ言う筋合いなんかねぇだろうが
话是…这么说没错
それは　そうだが
大家其实都非常不安
みんな不安なのさ
不管经历过多少次战役
どれだけ場数をこなしてもな
星条旗啊 祝你永存吗
星条旗よ永遠なれか
那些家伙似乎要来
どうやら連中が来るようです
有消息称 他们已在海上与强袭部队会合
洋上で強襲部隊を積み込んだとの情報が入りました
真够单纯的
律儀な奴らだよ
居然紧紧咬住了我们放出的鱼饵
きちんと餌には食らいついてくれる
另外 之前那两个人也许也在一起
それと　例の二人が一緒に乗り込んでるかもしれません
就是那对情侣啊
あのカップルがね
那不错 太棒了
それは良いね　最高だよ
但是 要是让她跟秘银的那群家伙一起死掉恐怕不太好吧
Mithril
ですが　ミスリルの連中と一緒に死なれるとまずいのでは
我知道 我不会要了那女人命的
分かってるさ　彼女は死なせないようにする
但是呢 意外事故总是在所难免的
ただよ　事故ってのは起きるもんだろ
不论多么悲伤我都笑脸相对
悲しいときほど笑う私を
你却一言不发将我搂于怀中
何にも言わないで抱いてくれたね
冰冷心门 悄然打开
凍りついたドアがそっと開くような
我因此而触动
そんな気がしたよ
能与你相识 让我庆幸无比
君に逢えてうれしかった
连寂寞孤独 也共同分担
孤独さえも分かち合えた
你我仍在一片蓝天之下
今もこの空の下つながっていると
即使分离 我依然坚信
そう　思える　離れても
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：gen   翻译：ひらひら   校对：zwx   时间轴：Foyzi   压制：結城有紀
在潜艇的浴场里
艦の浴場で
全裸的毛
全裸のマオが
对全裸的小要和泰莎讲述着赤裸裸的过去
全裸のかなめや全裸のテッサに語る赤裸々な過去
火热热的全裸肌肤被大显身手的本大爷给…
熱く火照った全裸の肌が俺様の大活躍にしっぽりと…
下集 「全金属狂潮」 第19话
次回「フルメタル・パニック」第19話
6与7入队
エンゲージ・シックス・セブン